Imagina que tenemos una aplicación que permite dar de alta equipos y jugadores. Necesitamos poder dar de alta jugadores, equipos y la relación entre ambos, con los dorsales (Es decir, un jugador entre dos fechas, forma parte de un equipo con un dorsal)

La idea es hacer un proceso Java, que dado un archivo csv (con 3 formatos diferentes, uno para cada entidad), de de alta o modifique los registros.

 

La estructura e implementación te la dejo de libre elección (lo que hayas dado). Así veo que sabes hacer y de dónde partimos.

La base de datos en MySQL

 

Puntos "extra":
- Que el código este bien indexado y comentado.
- Que utilices un sistema de gestión de dependencias en vez de importarlas directamente como jar al proyecto (con Maven o Gradle)
- Que la aplicación tenga un log donde pueda volcar la traza de lo que va haciendo (log4j o similares)
- Que la configuración sea editable (por ejemplo la cadena y datos de conexión a base de datos, o el path de dónde se leen los ficheros) en un fichero .properties
- Que utilices un framework de persistencia (Hibernate por ejemplo) en vez de JDBC puro.
- Buscar una librería adecuada para gestionar archivos CSV, no es necesario que uséis java.io

Haz lo que sepas y puedas, mejor tener algo funcional y bien; que no empieces y desistas por meter cosas que no sabes usar, aún buscando documentación.